## Привет! Меня зовут Александр Цой, я аналитик данных.

Занимался статистической обработкой данных еще тогда, когда не было python, R, jupyter...профессии "Аналитик данных" тогда тоже не было.
А рабочими инструментами были карандаш и блокнот)

Более 20 лет сфера моей профессиональной деятельности - высшее образование. С 2003 года трудился в Самарском государственном техническом университете.
В 2004 году защитил диссертацию, кандидат технических наук.
Со школьных лет увлекался программированием. Самостоятельно изучил C, Java (Core), Python, основы ООП.
С 2013 года работал в дополнительном образовании - преподавал робототехнику, основы электроники, программирование микроконтроллеров (Arduino, ESP).
В 2018 году решил открыть школу робототехники - погрузился в юнит-экономику, продажи, маркетинг... За два года количество учеников выросло с 40 до 290 человек.

В 2023 году решил сменить профессию - хотелось развиваться, быть на фронтире. Во времена всеобщей (ох, простите) диджитализации все большее влияние приобретает наука о данных, или хотя бы факультативная сверка бизнес-решений с тем, что говорят объективные данные. 
Поэтому выбор мой пал на анализ данных - как ступень к дальнешему погружению уже в data science.
Тем более, что профориентационные тесты все, как один, утверждали, что я максимально предрасположен к кропотливой, требующей внимательности и усидчивости работе, умею мыслить системно, находить логические связи, и на основе этого создавать новые знания...

В 2023 году закончил курс "Анализ данных" в ИТМО.
В 2024 году освоил курс повышения квалификации "Аналитик данных" Karpov courses.
Полученные знания и навыки отточил в проектной работе - искал возможность реализовать их там, где работал (университет, школа робототехники).

Карьерный путь:
10.2023 - 05.2024 : ООО "Инженер", аналитик-исследователь
04.2024 - 09.2024 : Школа робототехники iRobot, аналитик данных
10.2024 - по наст.время : ООО "Автомакон", старший технический аналитик

Стек:
- SQL - сложные запросы, CTE, оконные функции
- Python - библиотеки NumPy, Pandas, SciPy, Matplotlib, Seaborn, Plotly
- MS Excel, Google Sheets - функции, ВПР, сводные таблицы
- GIT
- AirFlow

Если у Вас появились интересные предложения по сотрудничеству, буду рад пообщаться! 
Пишите в telegram @tsoi79
